Subtítulo de KOCOWA Ripped &
Resynced == ANANG KASWANDI ==
Sigue mi IG @Anang2196_sub_indo
(Este drama está basado
en eventos históricos)
(pero algunos detalles pueden ser
diferentes de los hechos históricos).
(Se siguieron estrictamente las pautas
de producción al filmar con animales).
(Episodio 7)
Después de todo, no pudimos derrotarlos.
Su Majestad, tenga piedad.
Lo digo por el propio
bien de Su Majestad.
¿Cuidado para elaborar?
Si decides ejecutar al comandante
de primera línea por esto,
dará más peso a la
importancia de esta derrota.
Pero...
si lo ignoras como
si no fuera gran cosa,
el peso de esta derrota
será insignificante.
Esta es la primera expedición
de conquista que diriges tú mismo.
Viniste aquí con 400.000 soldados.
Por favor, no te obsesiones con una
pequeña fortaleza como Heunghwajin.
Por favor considérelo nuestra tarjeta descartada.
Comandante.
Escuché que 300.000 soldados
de Goryeo liderados por Kang Jo, el
traidor, instalaron un campamento
frente a la Fortaleza Tongju.
Los eliminaré por Su Majestad.
Ganaré y regresaré
victorioso por Su Majestad...
y el Gran Imperio Khitan.
Puedes levantarte.
Su Majestad os ha perdonado.
Prepara a tus soldados.
Nos dirigimos al sur.
- Comandante.
- Recuerda esto.
Hasta que esta guerra
termine, no debes volver
a mencionar a
Heunghwajin.  ¿Lo entiendes?
Sí comandante.
(Heunghwajin)
- ¡Hurra por el general Yang Kyu!
- ¡Hurra por el ejército de Goryeo!
(Yang Kyu, funcionario
gubernamental temporal del noroeste)
- ¡Hurra por el ejército de Goryeo!
- ¡Hurra por el general Yang Kyu!
- No...
- ¡Viva el ejército de Goryeo!
Por favor no...
- No...
- ¡Hurra!
¡Ganamos!  Lo hicimos.
Oficial Yang.
Me vengaré de ellos por esto.
En mil, diez mil veces.
Les haré pagar por esto.
Mi madre siempre me decía...
No dejar ni un solo enemigo a mis
espaldas bajo ninguna circunstancia.
Dejamos algunas reservas en Murodae.
Mantendrán las cosas en orden.
Date prisa y destruye las fuerzas principales de Goryeo.
Deseo redimirme de esta
humillación lo antes posible.
Si su Majestad.
Seguro que lo recordaré.
(Murodae, los 200.000
soldados de reserva de Khitan)
(Las fuerzas principales de
Khitan con 200.000 soldados)
(Samsuchae, Tongju, las fuerzas
principales de Goryeo con 300.000 soldados)
¿Qué dijiste?
El ejército kitán avanza hacia el sur.
Se dirigen hacia
Samsuchae en este momento.
Entonces ¿qué pasa con Heunghwajin?
No tenemos forma de saberlo.
Debido a que el ejército Khitan
está avanzando hacia el sur,
no podemos enviar exploradores
a Heunghwajin en este momento.
Sí comandante.
(Kang Jo, comandante de campo)
Eso significa que Heunghwajin
ha caído, después de todo.
Si Heunghwajin todavía estuviera en pie,
el ejército kitán no avanzaría
hacia el sur en ese momento.
Ningún ejército avanza
con el enemigo a la espalda.
Es notable que hayan
durado tanto tiempo.
Resistieron durante siete días...
mientras luchaba contra 400.000 soldados.
Oficial Yang.
¿Está seguro?
Si su Majestad.
El mensajero llegó no hace mucho.
Los Khitans han
comenzado a moverse hacia
el sur, hacia Samsuchae
y Heunghwajin...
parece haber caído.
No.
¿De verdad no es mentira?
¿Realmente ha caído Heunghwajin?
Muchas circunstancias
parecen indicarlo.
Ese es el mensaje del comandante
supervisor de Samsuchae.
- Oficial Yang.
- Buen trabajo.
Señor.
No puedo soportarlo más.
Por favor acaba con mi vida.
- Oh, no.
- ¡Cariño mío!
No vengas.  ¡No!
¡No vengas!
No vengas.
Detener.
- Dios mío.
- No.
¿Como puedo vivir sin ti?
- Ponlo a descansar.
- Padre.
¡Padre!
¡El padre de Du Chi!
¡Despertar!
Su cuerpo se está poniendo rígido.
Que camine erguido hacia el mundo del más allá.
No.
Ya está rígido.
Démosle descanso.
¿Es tu único hijo?
Tengo una hija.
¿Dónde está ella ahora?
Como estaba con su hermano,
también debieron habérsela llevado.
Debieron haber recibido
flechas en alguna parte.
Las jóvenes no pueden trepar
bien por los muros de la fortaleza.
No habría estado acostumbrada
a recibir las flechas.
Todos y cada uno de los
prisioneros son dinero para los kitanos.
Ella todavía debe estar viva.
¿Qué diferencia hace eso?
Los kitanos se la han llevado.
Podría haberlo salvado.
Antes de que los kitanos
treparan las murallas de la fortaleza,
Podría haber salvado a mi hijo.
No podrías haberlo
hecho si fuera tu hijo.
Tú también,
tendría...
hecho todo lo posible para levantarlo.
Oí que llegó un mensajero anoche.
¿Puedo preguntar qué mensaje llevó?
(Sala principal)
El mensaje fue que los kitanos
comenzaron a avanzar hacia el sur.
¿Eso significa que Heunghwajin tiene...?
Lo siento.
Los kitanos han bloqueado el camino.
No podemos obtener noticias sobre Heunghwajin.
No pierdas la esperanza.
Simplemente hemos perdido la comunicación.
Nadie sabe exactamente
qué le pasó a Heunghwajin.
Tu padre es uno de los
principales comandantes de Goryeo.
Seguramente debe ser...
protegiendo a Heunghwajin en este momento.
¿Realmente lo crees?
Sí.
¿No conoces a tu
padre más que yo?
Si su Majestad.  Tienes razón.
Debe estar protegiendo a Heunghwajin
incluso en este mismo momento.
Eso es correcto.  Mantenlo en mente,
y ve a consolar a tu madre.
Si su Majestad.
Su Majestad.  Tengo un informe que hacer.
¿Qué es?
Lamento informarle esto,
pero varios funcionarios de la Corte Real...
están enviando a sus
familias lejos de Gaegyeong.
¿Qué?
Ve a nuestra ciudad natal.
Hasta que envíe un mensaje,
No regreses a Gaegyeong.
Entendido, mi señor.
Ahora bien, vámonos.
Su Majestad.
¿Cuál es el significado de este?
¿Qué estás haciendo tú, el
llamado jefe de la Corte Real?
Desempaque de inmediato, haga
que su familia regrese adentro,
y...
traer a todos los funcionarios de la Corte Real...
al palacio de inmediato.
¿Lo entiendes?
Sólo han pasado unas horas
desde que conocimos la noticia...
que los soldados kitanos se
estaban moviendo hacia el sur.
Ni siquiera han llegado...
los soldados de Goryeo en Samsuchae.
Y sin embargo, ya estáis
evacuando a vuestras familias...
y quitar posesiones?
Si los funcionarios de la Corte Real
no tienen fe en los soldados de Goryeo,
¿Cómo confiará la gente en ellos?...
y mantener la calma?
Tengo...
ningún conocimiento del ejército.
Tampoco tengo experiencia en la guerra.
Aún así,
Puedo asegurarte esto.
Los que piensan en huir...
antes de luchar contra su
oponente nunca podrá ganar.
Su Majestad.
Simplemente nos preparamos
para todas las posibilidades.
¿Qué fue eso?
Todo lo que hicimos fue evacuar a nuestras familias.
Nosotros mismos no huimos.
En lugar de temblar de miedo...
y preocupándonos por
la seguridad de nuestra
esposa e hijos,
pensamos que lo mejor...
para quedarse solo con tranquilidad...
y proteja a Su Majestad.
¿Crees que eso tiene algún sentido?
Estamos preparados para la muerte.
Por Su Majestad,
estamos decididos a
arriesgar nuestras vidas
en cualquier momento.
Incluso cuando los soldados de Kim Chi Yang...
Sitiamos el palacio no
hace mucho, no lo hicimos...
Deja el lado del difunto emperador.
Su Majestad.  Nosotros también somos humanos.
No pudimos evitar
preocuparnos por nuestros hijos.
Sin embargo, lo haremos...
Entregar nuestras vidas por Su
Majestad en cualquier momento.
Eso es lo mínimo en lo que le
pido a Su Majestad que crea.
Bien.  ¿Hay algo
que te gustaría decir?
Adelante.
Eres del tipo que
tiene que decirlo todo...
Eso está en tu mente, ¿no?
(Kang Gam Chan, Viceministro de Ritos)
Lo que el funcionario de la Corte Real
tiene que arriesgar su vida para proteger...
no se limita a la seguridad de Su Majestad.
Sirviendo a Su Majestad...
y cuidar de sus
súbditos es el trabajo...
del funcionario de la Corte Real.
Entonces, ¿quieres decir que hice daño a la gente?
Al ver a las familias de
los funcionarios de la Corte
Real abandonar Gaegyeong, la
gente se habría conmocionado.
Lo que llega un paso antes...
la llegada del enemigo es miedo.
El hecho de que los funcionarios de la
Corte Real evacuaran a sus familias...
abrió las compuertas
al miedo de la gente...
y los dejó en confusión.
Es un delito grave que ha
provocado caos en tiempos de guerra.
¡Viceministra!
Mi señor.
Deberías parar ahora.
Las cosas podrían empeorar aún más a este ritmo.
Eres tan moralista, de hecho.
Tan moralista.
Señor Kang.
¿Por qué te comportas de manera tan insociable?
El Alto Ejecutivo de Izquierda
es sin duda el pilar de la corte.
Se ha dedicado a
la Real Audiencia...
a través de muchas rebeliones y guerras.
Yo también lo sé.
Por eso mantuve la boca
cerrada delante de Su Majestad.
Sin embargo, no está bien...
tratar de ocultar las malas acciones
con algunas palabras elocuentes.
Dios mío.
Es un error que cualquier hombre puede cometer.
¿No es un instinto natural
preocuparse por su carne y su sangre?
No intentes hablar por él de esa manera.
Creo que...
También habéis evacuado
a vuestras familias.
Tú, Señor Kang,
Es un hombre difícil de entablar amistad.
Por favor, no hagas de todos tus enemigos.
Qué genial de tu parte.
Estás ahora...
¿Actuando fríamente también
hacia el erudito de la cancillería?
¿Has olvidado por completo
que fue gracias a él...?
¿Que pudiste regresar a la corte?
¿Por qué diablos te comportas de esta manera?
¿Por qué estás tan
lleno de ira reprimida...?
¿Como si fueras un adolescente?
"¿Ira reprimida?"  ¿Qué quieres decir con eso?
Todo lo que hice fue hablar
claramente sobre sus errores.
Suficiente de eso.  Sólo dime.
Gente que no te conoce bien...
Dirá que usted es simplemente
un hombre de carácter franco.
Pero soy diferente.
En mis ojos,
Puedo ver algo hirviendo
dentro de tu corazón.
¿Qué diablos es?
¿Qué te sigue enojando tanto?
No tengo idea de lo que quieres decir.
Si no hay ninguna
razón, ¿por qué echaste
a todos los sirvientes
sólo para vivir así?
¿Por qué cortaste a todos
tus amigos más cercanos...?
¿Solo para vivir como un solitario?
Estoy cansado.  Primero me iré a la cama.
Si no puedes decirme,
Nunca podrás decírselo a nadie.
No pregunto porque no lo sé.
Sólo digo esto para que puedas
dejarlo salir y encontrar la tranquilidad.
Por favor crece.
Tu cuerpo es viejo
Entonces, ¿por qué tu
corazón todavía tiene 15 años?
De repente me di cuenta de que me sentía sola.
Sentí como si hubiera sido traicionado
por mis vasallos de confianza.
De esto debe tratarse la guerra.
Ya es bastante difícil odiar al enemigo,
pero sigue haciéndome...
Odio a los que me rodean también.
Por eso es difícil superar
un disturbio nacional.
Sólo hay un enemigo,
pero siempre estamos divididos
en decenas de miles de facciones.
Podemos convertirnos en uno
cuando compartimos comida abundante,
pero cuando todos nos morimos de hambre,
Es probable que surjan peleas.
No confíes demasiado en tus vasallos.
Un Emperador es alguien que debe
caminar solo sobre la cuerda floja.
En el momento en que intentas
confiar en alguien y confiar en él,
perderás el equilibrio y caerás.
La última vez me dijiste
que no confiara en la gente.
Ahora me dices que tampoco
confíe en mis vasallos.
Entonces,
¿En quién debo confiar mientras avanzo?
Debería confiar en usted mismo, Su Majestad.
Confía sólo en ti mismo.
Bueno, no estoy seguro.
¿Realmente debo hacer eso para
convertirme en un buen emperador?
Si su Majestad.
Debes hacerlo.
Realmente no estoy seguro.
Siento como si de
repente me hubiera perdido.
Lamento causarte agonía.
Sin embargo, pronto
entenderás lo que quiero decir.
Apuntar.
Disparar.
Retiro.
- ¡Disparar!
¡Aquí vienen!
¡Cierralo!
¿Este lado también está bloqueado?
- ¿Ocurre lo mismo del otro lado?
- Sí, señor.
Abrimos las puertas y
avanzamos unos 1.000 pasos, y
los soldados khitan estaban
escondidos y esperando.
Sólo habían dejado de atacar.
No habían puesto fin al asedio.
Debemos enviar un mensaje de que
todavía estamos en pie de cualquier manera.
Pero no hay manera de hacerlo ahora.
¡Ni siquiera un solo
mensajero puede distinguirlo!
(El campamento militar de Goryeo en Samsuchae)
¿Adónde vas?
Bueno, eso es...
Oh, ¿te has perdido?
- Sí.
- Bueno, eso puede pasar.
El campamento es muy grande.
Me perdí varias veces mientras iba a
la tienda del comandante de campo.
Ve a ese lugar donde
ves muchas antorchas.
Entonces podrás encontrar tu camino.
Sí, señor.
Ten cuidado a partir de ahora.
Podrían acusarte de desertor.
Entonces, tendrás
que huir de por
vida, sin poder ver
a tu esposa e hijos.
¿Cómo puedes llamar a eso vivir?
Es tan bueno como la muerte.
¿Entiendes lo que digo?
Sí, señor.
- Gracias Señor.
- Ponerse en marcha.
¿Lo despedirás así?
¿No deberías respetar estrictamente las reglas?
Olvídalo.  Necesitamos todos los hombres que podamos conseguir.
No podemos castigar tan estrictamente a los soldados.
- Pero aún así...
- Dios.
¿Quién es valiente desde el principio?
Te vuelves valiente
mientras sigues luchando.
Si Heunghwajin hubiera
resistido un poco más,
El ánimo de los hombres no estaría tan deprimido.
Pensarían que los kitanos
no tenían nada que temer.
Habrían encontrado el coraje.
¿Realmente crees que
Heunghwajin ha caído?
Es posible que todavía estén aguantando.
Yo tambien lo espero.
Pero no podemos levantar
la moral sólo con conjeturas.
Dios mío, hombre.
Mira aquí.
Oh, ¿tú también te has perdido?
La línea de señales se dispara en
el interior que conduce a Tongju...
Probablemente ya esté
en manos de Khitan.
Sin embargo, los picos de la
costa que conducen a Cheolju...
todavía debe estar en pie.
(Señal de fuego)
Recuperaremos este pico en
la cima del Monte Ssoksae...
y encender una señal de fuego.
Luego, debemos salir por la Puerta Norte.
Pero el ejército khitan ya
se esconde en el bosque.
Veo.
Sal por la Puerta
Este con tu ejército...
y atraer al enemigo a esa zona.
Mientras haces eso, recuperaré
la cima del Monte Ssoksae...
y encender las señales de fuego.
General, ¿debemos hacer esto?
Más de la mitad de los soldados de Goryeo...
En Samsuchae hay agricultores
sin ninguna experiencia en combate.
La confianza es lo que más
necesitan esos soldados.
Si oyen que nosotros en Heunghwajin...
luchó con éxito contra los
400.000 soldados kitanos,
su sangre hervirá de
entusiasmo y espíritu positivo.
Deberíamos encender las hogueras de señales.
Ésa será nuestra manera de entregar
nuestra antorcha de la victoria...
a las fuerzas principales en Samsuchae...
mientras está atrapado aquí.
- ¡Sí, general!
Sí, general.
Bien.
¡Alegría!
¡Muévelo!
- Empezar.
- ¡Sí, general!
¡Los kitanos están aquí!
Enciende las señales de fuego.  ¡Ahora!
- ¡Sí, general!
Por favor mira aquí.
Date prisa y míranos.
Veo humo.
¡Nos vieron!
Mirar.
Ese es el monte Ssoksae.
Es Heunghwajin.
Esto significa que Heunghwajin sigue en pie.
Oficial Yang.
(Kim Sook Heung, oficial
de séptimo rango de Kwiju)
¡Muévelo!
¡Alegría!
- ¡Ir!
- ¡Agarrar el ritmo!
- Estamos casi alli.
- ¡Muévelo!
¡Corre para que puedas cocinar para nosotros!
¡Debes cocinar para nosotros!  ¡Apurarse!
Oye, arrodíllate.  ¡De rodillas!
- Arrodillarse.
- ¡De rodillas todos!
Debes lanzar el ataque al amanecer.
Ganaremos, pase lo que pase.
Sí, lucha con todas tus fuerzas.
Lo haré, Su Majestad.
Esperar.  ¿Qué son esas
luces que brillan desde lejos?
Deben ser las señales de
fuego del ejército de Goryeo.
¿Se dispara la señal del ejército de Goryeo?
¿Cómo es que están ardiendo detrás de nosotros?
Parece que...
Los soldados de Goryeo en Heunghwajin
han encendido sus hogueras de señales.
¿Heunghwajin, otra vez?
Esa pequeña fortaleza...
sigue haciéndome enojar.
Esa pequeña fortaleza.
Muchos de nuestros soldados son
reservas sin experiencia en combate alguna.
Una vez que comienza
la batalla, es posible
que se asusten y pierdan
el espíritu de lucha.
Generales, deben permanecer cerca
de los carros espada y apoyarlos...
para que la formación permanezca intacta.
- Sí comandante.
General No Jeon y General No Eui.
Ustedes dos están a cargo de la primera línea.
- Sí comandante.
General, usted está a
cargo del flanco izquierdo.
Sí comandante.
Comandante, ¿estaría usted
a cargo del flanco derecho?
Bueno, el comandante debería
estar en el puesto
de mando, ¿no?
No.
Lucharé junto a los soldados.
Lo haré.
Gracias.
Y...
usted, subcomandante.
Debes proteger la unidad de mando...
en la parte trasera.
Sí comandante.
Todos debemos luchar con todas nuestras fuerzas.
El destino de Goryeo...
Depende de esta batalla.
Debemos ganar, pase lo que pase.
- ¡Sí comandante!
Los kitanos están aquí.
Han instalado un campamento
a unos diez ri de aquí.
Lanzarán su ataque tan
pronto como salga el sol.
Una formación es como una fortaleza en movimiento.
Como el muro de una fortaleza
que se derrumba de inmediato...
tan pronto como cae una piedra,
la formación se desmoronaría...
si tan solo uno de
ustedes diera un paso atrás.
Así que mantén tu posición a toda costa.
¿Lo entiendes?
- ¡Sí comandante!
¿Debes responder con voces tan débiles?
¿Tienes miedo del enemigo?
Confía en nuestros carros espada.
Estos carros espada...
Son nuestras armas ocultas, orgullosamente
fabricadas por el ejército de Goryeo.
Aniquilarán instantáneamente a
las tropas montadas del enemigo.
¿Lo entiendes?
- ¡Sí comandante!
¡Comandante Kang!
¿Qué está pasando?
Han encendido las hogueras
de señales en el norte.
- ¿En el norte?
- Sí.  Han encendido los cuatro,
lo que significa que están
luchando contra el enemigo.
¿Entonces es Heunghwajin?
Sí, es Heunghwajin.
Aparte de nosotros,
Heunghwajin es la única fortaleza...
que ahora está luchando contra el enemigo.
Gracias.
¡Heunghwajin ha encendido las señales de fuego!
¡Heunghwajin no se cayó!
Cuatro mil soldados de Heunghwajin...
han derrotado...
¡Los 400.000 soldados kitanos!
¡Nosotros también ganaremos!
Ahora es nuestro momento...
¡Para acabar con todos y cada uno de los soldados kitanos!
¡Viva los soldados de Goryeo!
- ¡Hurra!
¡Hurra!
¿Por qué no estás en la cama?
(Choi Chung, administrador del campo militar)
No creo que pueda conciliar el sueño.
(Kang Min Cheom, comandante de Aesoojin)
¿Están todos tus soldados durmiendo?
Les rogué que durmieran.
Pero están completamente despiertos.
Deberías haberles gritado que se durmieran.
¿Y si arruinan la batalla de mañana?
¿Cómo pueden dormir cuando
su espíritu está desbordado?
Sus ojos esperan
ansiosamente que les ordene...
luchar de una vez.
La noticia de la victoria de Heunghwajin...
ha disipado la mayoría de
los temores de los soldados.
Deberías descansar un
poco, aunque sea un poco.
No quiero dormir.
Quiero quedarme
aquí, ver el amanecer
y ser testigo de
esos carros espada...
derribar a las tropas montadas de los Khitans.
Quiero confirmar la victoria...
de nuestros soldados de
Goryeo lo antes posible.
Los vigías han regresado
de la observación.
(Vigías: Los soldados
Khitan con buena visión)
Los soldados de Goryeo están
protegiendo los cuatro lados...
con escudos largos.
¿Y?
Están escondiendo algo
detrás de los largos escudos.
Parecen vagones.
"¿Vagones?"
¿Están poniendo su
fe en algún carro...?
¿Luchar contra nuestras tropas
montadas en este vasto campo?
Los soldados de Goryeo no están
acostumbrados a las batallas campales.
Entonces...
lo único que se les ocurrió fueron carros.
Debe haber algo más.
¿Cómo qué?
¿Quién sabe?
Deberíamos averiguarlo.
Soldados blindados.
(Soldados que están fuertemente blindados)
Ponerse en marcha.
¡Soldados blindados!  ¡Ponerse en marcha!
- ¡Alegría!
Apoyar.  Espere hasta que se acerquen mucho más.
Cuando estén lo suficientemente
cerca, haré sonar el silbato.
- ¡Alegría!
Mientras espera el silbato,
alinee a izquierda y derecha.
¡Alinee a izquierda y derecha!
- ¡Alinea a izquierda y derecha!
- ¡Alegría!
- ¡Ahora!
¡Cubre los ojos de los caballos!
¡No pares!
¡Apresúrate!
¡La honda!
- ¡Tirachinas!
(Un arma de proyectiles accionada
manualmente que aumenta el daño)
- ¡Tirachinas!
¡El garrote!
- ¡Porra!
(Un brazo planchado con una cabeza llamativa)
¡Las lanzas largas!
(Un eje largo con una
hoja unida al extremo)
¡Agachate!
Las tropas montadas han caído.
Deben retirarse.
Lo sabía.
Estaban escondiendo algo.
- Comandante.
- Retiro.
¡Retiro!
¡Lo hicimos!
Hemos derrotado a las tropas
montadas de Khitan de una sola vez.
Todavía tenemos un largo camino por recorrer.
Este es solo el comienzo.
En este campo,
Aniquilaremos a todos
los soldados Khitan.
- ¡Tengo un mensaje!
- ¡Es un mensajero!
¿Trae novedades?  ¡Sigamoslo!
- Vamos.
- Déjanos ir.
- Está bien.
- Apurarse.
Espérame.
¿Es eso cierto?
¿Ganaron los soldados de Goryeo?
Si su Majestad.
Su Majestad.
El pueblo se ha reunido
ante las puertas del palacio.
Todos se preguntan
qué mensaje ha traído.
¡Alguien está saliendo por las puertas!
Señor.  ¿Qué mensaje trajo?
Dinos.  ¿Lo que está sucediendo?
Por favor, todos, den un paso atrás.
Su Majestad el Emperador saldrá.
- Su Majestad.
Tengo una gran noticia.
Los soldados de Goryeo en Samsuchae...
¡He derrotado en gran medida a los soldados kitanos!
Han matado a las jactanciosas
tropas montadas de los Khitan...
en un suspiro.
Y...
Heunghwajin sigue en pie.
Derrotaron a los soldados kitanos...
¡Y defendió la fortaleza!
- ¡Hurra!
- ¡Hurra por los soldados de Goryeo!
Prepárate para atacar de nuevo.
Sigue atacando.
Encuentra su debilidad.
Entendido, comandante.
Bien.  ¿Han regresado los exploradores?
Sí.
¿Encontraron un camino?
Parecen haber encontrado uno.
Es este lado.
Hay una gran montaña al lado
derecho de los soldados de Goryeo.
Sube a esa montaña,
y llegaremos a la retaguardia
de los soldados de Goryeo.
Sin embargo,
¿Podemos hacer esto a
espaldas del comandante?
Asumiré la responsabilidad,
por lo que debes cumplir mi orden.
No puedo simplemente sentarme y dejar que el
comandante se lleve todo el mérito militar.
Comprendido.
Seguramente fue una noticia impactante de victoria.
Vuestros maridos e hijos
lograron este acto meritorio.
Estoy muy agradecida.
- Estamos muy agradecidos.
Sé que soy un tonto al decirlo,
pero espero que la guerra termine así.
No quiero que mueran más personas inocentes.
Tu deseo se hará realidad pronto.
Aprovechando la oportunidad de
ganar, expulsarán a todos los enemigos.
Sí.  Eso es lo que yo creo también.
El comandante Kang lo hará fácilmente.
Bueno, entonces, ¿cuál crees
que será su próximo paso?
Atacaron nuestro frente hoy.
Mañana nos atacarán por el costado.
Atacarán por todos lados como
una jauría de perros salvajes,
tratando de encontrar una
debilidad en los carros espada.
Esa es la táctica que utilizan.
No podremos acabar con ellos si lo
único que hacemos es bloquearlos.
Debemos pasar a la ofensiva
y también dar un contragolpe.
Ahora todavía no es el momento.
Debemos afrontar el ataque del
enemigo unas cuantas veces más.
Una vez que el enemigo se pone
ansioso e intenta un ataque poco práctico,
ahí es cuando contraatacamos
y acabamos con ellos.
¡Comandante Kang!
Es un ataque repentino.
¿Qué quieres decir con un ataque repentino?
¿Desde qué dirección?
Están cargando y
disparando flechas de fuego...
en la dirección donde se almacenan
nuestras provisiones militares.
- Voy a ir.
- No hay necesidad.
El enemigo es pequeño en número.
Hemos bloqueado todos los caminos
por los que podría pasar un gran ejército.
Subcomandante,
Deberías llevar a los hombres
aquí y someter el ataque.
¿Indulto?  ¿Te refieres a mí?
Seguir.
Sí, señor.
¡Bien!  ¡Siga mi ejemplo!
¡Sigue al subcomandante!
Este es un truco para dispersar
la formación del carro espada.
Deberías hacer tu ronda
hacia los carros y correr la voz.
Incluso si hay un
alboroto detrás,
dígales que permanezcan
en formación.
Las grandes fuerzas del enemigo...
Comenzarán su ataque nuevamente pronto.
Sí, señor.
Comandante, encuentre seguridad.
El ejército kitán está aquí.
Es una trampa.
No buscaban las provisiones.
Iban tras de usted, comandante.
¡Huir!
¡El comandante de campo ha sido capturado!
¿Qué?  ¿El comandante de campo?
¿Qué están diciendo?
¡Detener!  ¡No podrás volver!
- ¡El comandante de campo ha sido capturado!
¡Huir!
¿Qué están diciendo?
- ¡Volved a vuestras posiciones!  ¡Ahora!
- ¿A dónde crees que vas?
¡El comandante de campo ha sido capturado!
¡Comandante Kang!
¡Desátame!
¡Déjame ir!
(Guerra Corea-Khitan)
El comandante de campo Kang Jo
ha sido capturado por el enemigo...
y la línea de batalla ha caído de inmediato.
¡Abre las puertas!
¡Debemos salvar al menos a
una de nuestras tropas dispersas!
Su Majestad, debe
poner fin a la guerra ahora.
¿No hay nadie que piense que
deberíamos seguir luchando?
Viceministro de Ritos.
Establezca su credo, Su Majestad.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).